METODOLOGIA DE LA CIENCIA DE DATOS

+ Introduccion a CRISP-DM
  . Metodologias de la ciencia de datos
    - El curso se enfoca en la metodlogia Fundacional
      para la ciencia de datos de John Rollins.
     
    - En la mineria de datos se usa comunmente la meto
      dologia CRISP-DM (CROSS INDUSTRY STANDARD PROCESS
      DATA MINING).
    
 ¿ Ques es CRISP-DM?
   -Es un proceso orientado a incrementar el uso de la
    mineria de datos en una amplia variedad de aplicaciones
    de negocios e industrias.
   
    - Esta metodologia esta compuesta por 6 pasos:
      Paso 01: Bussines undesrtantding 
               (Comprension del negocio)
           - Es la etapa mas importante porque en esta
             se delimita la intencion del proyecto
           - La metodologia fundacional y la CRISP-DM
             coinciden en esta etapa.
           - La parte dificil es que los actores tienen
             distintos objetivos, sesgos, y modos de
             compatrir informacion.

      Paso 02: Data Understanding
              ( Comprension de los datos)
            - Esta etapa se basa en la comprension
              del negocio.
            - Recoleccion de datos
            - Entender lo que quiere y necesita el negocio
              determinar que datos de recolectaran,
              de que fuentes y que metodos.
              El metodo CRISP-DM combina las etapas de:
              (requerimientos de datos,recoleccion de datos,
               y comprension de datos de la metodologia
               funcional.)
       Paso 03: Data preparation
              (Preparacion de datos)
             - Una vez se elija un conjunto de datos,
              debe ser revisado para detectar casos
              cuestionables, faltantes o ambiguos.
             - La preparacion de datos, es similar al
              lavado de vegetales recien recogidos, ya que
              supone la eliminacion de los elementos no
              deseados como la tierra.
        
       Paso 04: Modeling ( Modelado)
            - Al estar listos los datos se podran usar  
            y deben expresarse a travez de los modelos
            apropiados.
            - El proposito de la mineria de datos es crear
            informacion y conocimiento que tenga sentido
            y utilidad. 
            La eleccion del modelo es un arte y una ciencia

       Paso 05: Evaluation ( Evaluacion )
            - En esta etapa el modelo debe ser probado,
            se lleva a cabo una prueba seleecionada
            sobre la que se ejecuta el modelo.
            La finalidad de esta etapa es ver la efecti
            vidad y eficacia del modelo 
           
       Paso 06: Deployment (Despliegue)
           - En esta etapa se utlizan datos nuevos por 
            fuera del alcance del conjunto de datos inicial
            y por parte de nuevos actores.
           - La interaccion en esta etaoa puede revelar 
           nuevas variables y necesidades del conjunto
           de datos y el modelo.

NOTA:
 El CRISP-DM es un modelo altamente flexible y ciclico.
 se necesida flexibidad en cada paso y comunicacion para
 conducir el proyecto por buen camino.
 El punto clave de este proceso es su caracter cíclico.
 es decir que una vez finalizado vuelve a comenzar.

26 SATURDAY MARCH 

https://labs.cognitiveclass.ai/tools/jupyterlab/lab/tree/labs/PY0101ES/PY0101ES-1-1-Types.ipynb?lti=true


+ nuestro pensamiento es binario
¿Que es una estructura condicional?
¿Que es una estructura repetitiva?
Existen 02 formas de estructuras repetitivas
¿cual es la diferencia entre usar while y for?

El notebook es un archivo de trabajo
existen dos aspectos importantes del notebook